# C++
C++ 完全支持面向对象的程序设计，包括面向对象开发的四大特性：

* 封装
* 抽象
* 继承
* 多态

标准的 C++ 由三个重要部分组成：

- 核心语言，提供了所有构件块，包括变量、数据类型和常量，等等
- C++ 标准库，提供了大量的函数，用于操作文件、字符串等
- 标准模板库（STL），提供了大量的方法，用于操作数据结构等

C++ 程序可以定义为对象的集合，这些对象通过调用彼此的方法进行交互。现在让我们简要地看一下什么是类、对象，方法、即时变量。

- 对象 - 对象具有状态和行为。例如：一只狗的状态 - 颜色、名称、品种，行为 - 摇动、叫唤、吃。对象是类的实例
- 类 - 类可以定义为描述对象行为/状态的模板/蓝图
- 方法 - 从基本上说，一个方法表示一种行为。一个类可以包含多个方法。可以在方法中写入逻辑、操作数据以及执行所有的动作
- 即时变量 - 每个对象都有其独特的即时变量。==对象的状态是由这些即时变量的值创建的==


## 注释
### 条件编译
``` 
#if 0 ... 
#endif 属于条件编译，0 即为参数 

更改条件condition可以实现code1和code2切换
#if condition
  code1
#else
  code2
#endif
```

## typedef声明
使用 typedef 为一个已有的类型取一个新的名字`typedef type newname;`
```
typedef int fuck;
```

## 枚举类型
如果一个变量只有几种可能的值，可以定义为枚举(enumeration)类型。所谓"枚举"是指将变量的值一一列举出来，变量的值只能在列举出来的值的范围内。
```
enum 枚举名{ 
     标识符[=整型常数], 
     标识符[=整型常数], 
... 
    标识符[=整型常数]
} 枚举变量;
```
如果枚举没有初始化, 即省掉"=整型常数"时, 则从第一个标识符开始

默认情况下，第一个名称的值为 0，第二个名称的值为 1，第三个名称的值为 2，以此类推


## 声明与定义
在声明时，提供一个名，而实际定义则可以在任何地方进行
定义包含了声明，但是声明不包含定义

```
// 函数声明
int func();
 
int main()
{
    // 函数调用
    int i = func();
}
 
// 函数定义
int func()
{
    return 0;
}
```

- 左值（lvalue）：指向内存位置的表达式被称为左值（lvalue）表达式。左值可以出现在赋值号的左边或右边。
- 右值（rvalue）：术语右值（rvalue）指的是存储在内存中某些地址的数值。右值是不能对其进行赋值的表达式，也就是说，右值可以出现在赋值号的右边，但不能出现在赋值号的左边。 

`extern`用于声明外部变量或者外部函数时使用，不可赋值/定义

## 静态变量

存储在静态数据区的变量会在程序刚开始运行时就完成初始化，也是唯一的一次初始化。共有两种变量存储在静态存储区：全局变量和 static 变量 
相同的是：生命周期都是整个源程序
不同的是：static作用域只在某个函数内，而全局变量为整个源程序


## 常量
### 字符串
可以使用 `\` 做分隔符，把一个很长的字符串常量进行分行
```
cout <<"hello "\
        "world";
```
但好像在新版gcc编译器中无需如此直接换行不需要加`\`

### define 预处理器
`#define 常量名 value`定义常量 常量名一般用全大写字母


### const 关键字
`const type variable = value;`定义指定类型常量





